
Целостность Git



В Git’е для всего вычисляется хеш-сумма, и только потом происходит сохранение. В дальнейшем обращение 
к сохранённым объектам происходит по этой хеш-сумме. Это значит, что невозможно изменить содержимое 
файла или директории так, чтобы Git не узнал об этом. Данная функциональность встроена в Git на низком 
уровне и является неотъемлемой частью его философии. Вы не потеряете информацию во время её передачи и 
не получите повреждённый файл без ведома Git.

Механизм, которым пользуется Git при вычислении хеш-сумм, называется SHA-1 хеш. Это строка длинной в 
40 шестнадцатеричных символов (0-9 и a-f), она вычисляется на основе содержимого файла или структуры 
каталога. SHA-1 хеш выглядит примерно так:24b9da6552252987aa493b52f8696cd6d3b00373

Вы будете постоянно встречать хеши в Git’е, потому что он использует их повсеместно. На самом деле, 
Git сохраняет все объекты в свою базу данных не по имени, а по хеш-сумме содержимого объекта.



Основы Git

Что же такое Git, если говорить коротко? Очень важно понять эту часть материала, 
потому что если вы поймёте что такое Git и основы того, как он работает, тогда, возможно, 
вам будет гораздо проще его использовать. Пока вы изучаете Git, попробуйте забыть всё, что вы знаете о других СКВ, 
таких как Subversion и Perforce; это позволит вам избежать определённых проблем при использовании утилиты. Git хранит и 
использует информацию совсем иначе по сравнению с другими системами, даже несмотря на то, что интерфейс пользователя 
достаточно похож, и понимание этих различий поможет вам избежать путаницы во время использования.