Основы Git

Что же такое Git, если говорить коротко? Очень важно понять эту часть материала, 
потому что если вы поймёте что такое Git и основы того, как он работает, тогда, возможно, 
вам будет гораздо проще его использовать. Пока вы изучаете Git, попробуйте забыть всё, что вы знаете о других СКВ, 
таких как Subversion и Perforce; это позволит вам избежать определённых проблем при использовании утилиты. Git хранит и 
использует информацию совсем иначе по сравнению с другими системами, даже несмотря на то, что интерфейс пользователя 
достаточно похож, и понимание этих различий поможет вам избежать путаницы во время использования.
